# 散列函数
散列函数（或散列算法，又称哈希函数，英语：Hash Function）是一种从任何一种数据中创建小的数字“指纹”的方法。散列函数把消息或数据压缩成摘要，使得数据量变小，将数据的格式固定下来。该函数将数据打乱混合，重新创建一个叫做散列值（hash values，hash codes，hash sums，或hashes）的指纹。散列值通常用一个短的随机字母和数字组成的字符串来代表。好的散列函数在输入域中很少出现散列冲突。在散列表和数据处理中，不抑制冲突来区别数据，会使得数据库记录更难找到。

所有散列函数都有如下一个基本特性：如果两个散列值是不相同的（根据同一函数），那么这两个散列值的原始输入也是不相同的。这个特性是散列函数具有确定性的结果，具有这种性质的散列函数称为单向散列函数。但另一方面，散列函数的输入和输出不是唯一对应关系的，如果两个散列值相同，两个输入值很可能是相同的，但也可能不同，这种情况称为“散列碰撞（collision）”，这通常是两个不同长度的输入值，刻意计算出相同的输出值。输入一些数据计算出散列值，然后部分改变输入值，一个具有强混淆特性的散列函数会产生一个完全不同的散列值。
典型的散列函数都有非常大的定义域，比如SHA-2最高接受(264-1)/8长度的字节字符串。同时散列函数一定有着有限的值域，比如固定长度的比特串。在某些情况下，散列函数可以设计成具有相同大小的定义域和值域间的单射。散列函数必须不具有可逆性。

以上来自[散列函数](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%A3%E5%88%97%E5%87%BD%E6%95%B8)


# 散列表
散列表（Hash table，也叫哈希表），是根据键（Key）而直接访问在内存存储位置的数据结构。也就是说，它通过计算一个关于键值的函数，将所需查询的数据映射到表中一个位置来访问记录，这加快了查找速度。这个映射函数称做散列函数，存放记录的数组称做散列表。
一个通俗的例子是，为了查找电话簿中某人的号码，可以创建一个按照人名首字母顺序排列的表（即建立人名 x到首字母 F(x)的一个函数关系），在首字母为W的表中查找“王”姓的电话号码，显然比直接查找就要快得多。这里使用人名作为关键字，“取首字母”是这个例子中散列函数的函数法则 F()，存放首字母的表对应散列表。关键字和函数法则理论上可以任意确定。

以上来自[散列表](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%93%88%E5%B8%8C%E8%A1%A8)


# 哈希表python实现

    class Node:
        def __init__(self, key, value):
            self.key = key
            self.value = value


    class Map:
        def __init__(self, init_size, hash=hash):
            self.__slot = [[] for _ in range(init_size)]
            #self.__slot = []
            #for _ in range(init_size):
            #   self.__slot.append([])
            self.__size = init_size
            self.hash = hash

        def put(self, key, value):
            node = Node(key, value)
            address = self.hash(node.key) % self.__size
            self.__slot[address].append(node)

        def get(self, key, default=None):
            _key = self.hash(key)
            address = _key % self.__size
            for node in self.__slot[address]:
                if node.key == key:
                    return node.value
            return default

        def remove(self, key):
            address = self.hash(key) % self.__size
            for idx, node in enumerate(self.__slot[address].copy()):
                if node.key == key:
                    self.__slot[address].pop(idx)

    if __name__ == '__main__':
        map = Map(16)
        for i in range(5):
            map.put(i, i)

        map.remove(3)

        for i in range(5):
            print(map.get(i, 'not set'))


[拉链法实现hash表数据结构](http://zhaochj.github.io/2016/05/16/2016-05-16-%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%BB%93%E6%9E%84-hash/)


# HashMap in Python
[HashMap Simple Implement](https://codereview.stackexchange.com/questions/183112/hashmap-implementation-in-python)
