# The Order of \_\_new\_\_, \_\_init\_\_, \_\_metaclass\_\_ and decorator in Python

## 栗子:

    class my_metaclass(type):
        def __new__(cls, class_name, parents, attributes):
            print('1')
            return super(my_metaclass, cls).__new__(cls,
                                                    class_name,
                                                    parents,
                                                    attributes)

        def __init__(self, class_name, parents, attributes):
            print('2')
            super(my_metaclass, self).__init__(self)

        def __call__(self, *args, **kwargs):
            print('3')
            super(my_metaclass, self).__call__(*args, **kwargs)


    def my_class_decorator(cls):
        print('4')
        return cls


    @my_class_decorator
    class C(object, metaclass=my_metaclass):
        # __metaclass__ = my_metaclass  # Python2

        def __new__(cls, *args, **kwargs):
            print('5')
            return super(C, cls).__new__(cls)

        def __init__(self):
            print('6')

    print('start')
    c = C()


## 结果：

    1
    2
    4
    start
    3
    5
    6


知识点：
- \_\_new\_\_方法：
它作为构造函数用于创建对象，是一个工厂函数，返回一个实例对象。这个实例对象会传递给 \_\_init\_\_ 方法中定义的 self 参数，以便实例对象可以被正确地初始化。

- \_\_init\_\_方法：
负责对象的初始化，系统执行该方法前，该对象已经存在。只能返回 None 值，否则报错。方法中除了self之外定义的参数，都将与\_\_new\_\_方法中除cls参数之外的参数是必须保持一致或者等效。

- \_\_call\_\_方法：
先提到一个概念，就是可调用对象（callable），我们平时自定义的函数、内置函数和类都属于可调用对象，但凡是可以把一对括号()应用到某个对象身上都可称之为可调用对象，判断对象是否为可调用对象可以用函数 callable。
如果在类中实现了该方法，那么实例对象也将成为一个可调用对象。

- 装饰器：
定义不谈。装饰器在**函数定义的时候就执行了**。定义被装饰的函数时，该函数其实已经是装饰器返回的函数。由结果也看的出来，4出现在start，也就是调用之前。

- \_\_metaclass\_\_:
    Python2中自定义元类：
    >class Foo(object):
    >    \_\_metaclass\_\_ = something…
    >\[…\]


    Python3中自定义元类：
    >class Foo(object, metaclass=something):
    >   \[…\]

    python中定义类的时候本身会创建一个**对象**, 这个对象自身拥有创建类实例的能力，它是一个类，本质仍然是一个对象。
    元类就是用来创建类的“东西”。

    > age = 35
    > age.\_\_class\_\_
    <type 'int'>
    > name = 'bob'
    > name.\_\_class\_\_
    <type 'str'>
    > def foo(): pass
    >foo.\_\_class\_\_
    <type 'function'>
    > class Bar(object): pass
    > b = Bar()
    > b.\_\_class\_\_
    <class '\_\_main\_\_.Bar'>
    >
    > a.\_\_class\_\_.\_\_class\_\_
    <type 'type'>
    > age.\_\_class\_\_.\_\_class\_\_
    <type 'type'>
    > foo.\_\_class\_\_.\_\_class\_\_
    <type 'type'>
    > b.\_\_class\_\_.\_\_class\_\_
    <type 'type'>

    因此，元类就是创建类这种对象的东西，可以把元类称为“类工厂”。

    >\_\_metaclass\_\_属性
    >
    >你可以在写一个类的时候为其添加\_\_metaclass\_\_属性。

    >class Foo(object):
    >    \_\_metaclass\_\_ = something…
    >\[…\]
    >1
    >2
    >3
    >
    >class Foo(object):
    >    \_\_metaclass\_\_ = something…
    >\[…\]
    >   
    >如果你这么做了，Python就会用元类来创建类Foo。小心点，这里面有些技巧。你首先写下class Foo(object)，但是类对象Foo还没有在内存中创建。Python会在类的定义中寻找\_\_metaclass\_\_属性，如果找到了，Python就会用它来创建类Foo，如果没有找到，就会用内建的type来创建这个类。把下面这段话反复读几次。当你写如下代码时 :  
    >  
    >class Foo(Bar):   
    >pass  
    >  
    >Python做了如下的操作：  
    >  
    >Foo中有\_\_metaclass\_\_这个属性吗？如果是，Python会在内存中通过\_\_metaclass\_\_创建一个名字为Foo的类对象（我说的是类对象，请紧跟我的思路）。如果Python没有找到\_\_metaclass\_\_，它会继续在Bar（父类）中寻找\_\_metaclass\_\_属性，并尝试做和前面同样的操作。如果Python在任何父类中都找不到\_\_metaclass\_\_，它就会在模块层次中去寻找\_\_metaclass\_\_，并尝试做同样的操作。如果还是找不到\_\_metaclass\_\_,Python就会用内置的type来创建这个类对象。  
    >  
    >现在的问题就是，你可以在\_\_metaclass\_\_中放置些什么代码呢？答案就是：可以创建一个类的东西。那么什么可以用来创建一个类呢？type，或者任何使用到type或者子类化type的东东都可以。  
    
    
    [有关元类的详细内容](http://blog.jobbole.com/21351/)