# Neo4j Day 1
## Neo4j 数据模型
Graph DB主要部分：

- Node
- Relation
- Attribute

关系必须有方向

Node类似一条记录， Attribute是其中的字段

Relation也可以有Attribute来描述这个Relation

标签：

Label将一个公共名称与一组节点或关系相关联。 节点或关系可以包含一个或多个标签。 我们可以为现有节点或关系创建新标签。 我们可以从现有节点或关系中删除现有标签。

Neo4j将数据存储在节点或关系的属性中


## CQL 简介
CQL(Cypher Query Language)命令:
1.  CREATE    创建节点、关系和属性
2.  MATCH     检索有关节点，关系和属性数据
3.  RETURN    返回查询结果
4.  WHERE     提供条件过滤检索数据
5.  DELETE    删除节点和关系
6.  REMOVE    删除节点和关系的属性
7.  ORDER BY  排序检索数据
8.  SET       添加或更新标签

CQL函数:
1.  String        用于使用String变量
2.  Aggregation   用于对CQL查询结果执行一些聚合操作
3.  Relationship  用于获取关系的细节，如startnode，endnode等

CQL数据类型:
1.	boolean	用于表示布尔文字：true，false。
2.	byte	用于表示8位整数。
3.	short	用于表示16位整数。
4.	int	    用于表示32位整数。
5.	long	用于表示64位整数。
6.	float	用于表示32位浮点数。
7.	double	用于表示64位浮点数。
8.	char	用于表示16位字符。
9.	String	用于表示字符串。


## CQL 详解
### CREATE

> CREATE (<node-name>:<label-name>)

此CREATE命令用于创建没有属性的节点。 它只是创建一个没有任何数据的节点。

注意事项

1.  Neo4j数据库服务器使用此<node-name>将此节点详细信息存储在Database.As中作为Neo4j DBA或Developer，我们不能使用它来访问节点详细信息。
2.  Neo4j数据库服务器创建一个<label-name>作为内部节点名称的别名。作为Neo4j DBA或Developer，我们应该使用此标签名称来访问节点详细信息。


> CREATE (
   <node-name>:<label-name>
   { 	
      <Property1-name>:<Property1-Value>
      ........
      <Propertyn-name>:<Propertyn-Value>
   }
)

创建具有一些属性的节点


### MATCH
> MATCH (<node-name>:<label-name>)

用于 从数据库获取有关节点和属性的数据 从数据库获取有关节点，关系和属性的数据


注意事项

1.  Neo4j数据库服务器使用此<node-name>将此节点详细信息存储在Database.As中作为Neo4j DBA或Developer，我们不能使用它来访问节点详细信息。

2.  Neo4j数据库服务器创建一个<label-name>作为内部节点名称的别名。作为Neo4j DBA或Developer，我们应该使用此标签名称来访问节点详细信息。

3.  不能单独使用MATCH Command从数据库检索数据。 如果我们单独使用它，那么我们将InvalidSyntax错误。

需结合RETURN子句
